ARQUIVOS E COMANDOS PARA UTILIZAÇÃO NO LATEX

1) Salve na mesma pasta os seguintes arquivos:
        - abnt.cls
        - abnt-num.bst
        - cvs-id.def
        - ficha_catalografica.pdf
        - logoUFF.pdf
        - monografia_exemplo.pdf
        - monografia_exemplo.tex
        - referencias.bib

2) Modifique o nome do arquivo monografia_exemplo.tex para o nome apropriado: seu número de matrícula e a sigla apropriada (pf1, pf2final ou pf2bib, conforme explicado nas páginas das disciplinas) separada por hífen ou travessão. Exemplo: 20754123_pf1.tex .
   
3) Edite o arquivo tex acima com os dados do seu trabalho.
   
4) Edite o arquivo referencias.bib com informações das referências bibliográficas feitas em seu trabalho final, sem alterar o nome do arquivo.


INSTRUÇÕES PARA INCLUSÃO DE FICHA DE CATALOGAÇÇÃO BIBLIOGRÁFICA NO ARQUIVO TEX

	A ficha de catalogação bibliográfica deve ser incluída na versão final corrigida da monografia. 
	Essa ficha será enviada para o aluno em um arquivo do Word (.doc ou .docx). 
	
	Para incluir esses dados no trabalho siga os seguintes passos:

1) Abra o arquivo do word com as informações da ficha catalográfica.

2) Apague o texto que vem antes da ficha, indicando posição e tamanho, inclusive a linha abaixo dele:

        Verso da folha de rosto
        Ficha 7,5cm X 12,5cm
        - - - - - - - - - -

3) Redefina todas as margens como 0 (zero):

        > Layout da Página > Margens > Margens personalizadas
           - Atribua o valor 0 para Superior, Inferior, Esquerda e Direita.
        > OK
        OBS.: Se aparecer alguma mensagem de erro, clique em "Ignorar".

4) Mude o tamanho da página:
        > Layout da Página > Tamanho > Mais tamanhos de Papel
           - Largura: 12,5cm
           - Altura: 7,5cm
        > OK

5) Elimine linhas excedentes de forma que o texto fique em uma única página.

6) Salve o arquivo em formato pdf.
        > Arquivo > Salvar e Enviar > Criar Documento PDF/XPS > Criar PDF/XPS
           - Nome do Arquivo: ficha_catalografica.pdf
           - OBS.1: O nome do arquivo tem que ser exatamente este. Copie e cole para não ter erro.
           - OBS.2: O arquivo tem que ser salvo na mesma pasta em que está o arquivo .tex.
        > Publicar.
           - Se aparecer uma mensagem dizendo que o arquivo já existe, confirme a substituição.
